---
title: 案例题
icon: caozuoxitong
category:
  - 课程
  - 随笔
---


## DHCP

* 在Linux系统中，DHCP服务默认的配置文件是：`/etc/dhcpd.conf`
* 可以通过`service dhcpd start`命令启动DHCP，通过`service dhcpd stop`停止DHCP服务
* `host fixed{option host-name fixed.hunau.net";hardware Ethernet 00:19:21:D3:3B:05;fixed-address 192.168.1.17;}`的意思是：为00:.......这个MAC地址分配固定的IP地址 192.168.1.17



## 自动精简配置：

可以为客户虚拟出比实际物理存储更大的虚拟存储空间，为用户提供存储超分配的能力，只有写入数据的虚拟存储空间才会真正分配到物理存储，未写入的不分配，可以帮助用户降低存储的初始投资成本。

缺点：最大的问题就是可能出现实际存储空间不足的情况，所以配置监控容量是十分重要的。



## 防火墙：

透明模式：透明模式的防火墙就像是一台网桥，非透明的就像是一台路由器，网络设备和所有计算机的设置不改变，防火墙必须是没有IP的，用户也不知道防火墙的IP，同时解析所有通过的数据包，增加了网络安全性，又降低了用户管理的复杂程度。

`detect`命令的功能是：网络冗余，既增加了网络安全性，又降低了用户管理的复杂程度。



## AC与AP

AC不能控制AP的原因可能有：`AP与AC连接断开、AP断电、AC与AP版本不匹配`



## 交换机与服务器接口速率不匹配

原因包括：`网络适配器故障、网线故障`

解决方法：`检查传输介质、更换网络适配器	`



## RAID2.0

RAID2.0 对RAID 1.0 的改进：`RAID2.0 能够显著减少重构时间，避免数据重构时对一块硬盘的高强度读写，降低硬盘故障率`

RAID2.0的优势：

* 自动均衡负载。降低整体故障率
* 快速精简重构。降低数据丢失风险
* 故障自检自愈。保证系统可靠性
* 虚拟池化设计。降低管理难度



## DNS

在Internet中，当客户端向DNS服务器发出解析请求后，没有得到解析结果，则可以`使用NETBIOS名字解析`

在命令行窗口中使用`ipconfig/displaydns`查看当前DNS缓存。使用`ipconfig/flushdns`刷新DNS解析器缓存

当访问Web服务器延时过大，为改善用户体验，可以采用：`添加一台Web服务器`



## IPSec

* 两台计算机通过IPSec协议通信之前必须先进行协商，协商结果为SA。IKE协议将协商工作分为两个阶段，第一阶段协商`主模式`SA，新建一个安全的、经过身份验证的通信管道，之后第二阶段协商`快速模式SA`，便可以通过这个安全的信道来通信。
* 使用`display ike sa`查看协商结果
* 在WindowsServer2008的R2网关上配置IPSec策略，包括`IPSec策略、创建筛选器列表、配置隧道规则以及进行策略指派`4个步骤

## IP6

```powershell
<Huawei> （1）system-view
[Huawei] sysname （2）RouterA
[RouterA]（3）ipv6  //开启IPv6报文转发功能
[RouterA] interface s0
[RouterA-s0] ip address 12.1.1.1（4）255.255.255.0
[RouterA-s0] quit
[RouterA] interface gigabitethernet 0/0/1
[RouterA-GigabitEthernet0/0/1 ] （5）ipv6 address 2002:: 1/64
[RouterA-GigabitEthernet0/0/1 ] quit


[RouterA] interface tunnel 0/0/1 // （6）创建Tunnel接口
//指定 Tunnel 为自动隧道模式
[RouterA-Tunnel0/0/1 ] （7）tunnel-protocol ipv6-ipv4 （8）auto-tunnel
[RouterA-Tunnel0/0/1 ] ipv6 （9）enable
[RouterA-Tunnel0/0/1 ] ipv6 address ::12.1.1.1/96 // （10）设置Tunnel接口的IPv6地址
[RouterA-Tunnel0/0/1 ] source s0 //（11）指定Tunnel的源接口
[RouterA-Tunnel0/0/1 ] quit
```

* IPv4兼容IPv6地址要求IPv4地址为公网地址。



## 2020下

* 终端上ping127.0.0.1不通，故障可能是`TCP/IP配置错误`。能访问聊天软件，但是不能打开网页，可能是`DNS配置错误`
* 存储区域SAN可以分为：`IP-SAN 和 FC-SAN`。从部署成本和传输效率比较这两种，FCSAN部署成本高，但是传输速率更高



## 防火墙

防火墙划分安全域：与外部互联网连接的区域叫做：`(非信任区域)untrust`。

与内部连接的区域叫做：`(信任区域)trust`

与服务器连接的叫做`DMZ区域`



## VRRP

VRRP的功能是：`冗余网关`

如果SwitchA与SwitchB之间有一条虚线，叫做：`心跳线`

作用是：`传递VRRP报文`





## 2021上

* 网络管理员使用`光功率计`设备对光缆进行检查，发现光衰非常大，初步判断是光缆故障。
* 使用`光时域反射计`设备判断出光缆的故障位置
* 采用`光纤熔接机`熔接断裂的光缆
* 要求坏`2`块磁盘而不丢失数据，应采用`RAID6`磁盘冗余阵列
* 异地备份使用互联网传输数据，应采用`两端搭建VPN隧道进行传输`措施保障数据传输安全
* 在有限互联网带宽下，应采用`增量备份`提高异地备份速度



* 完整的PoE系统由供电端设备(PSE, Power Sourcing Equipment))和受电端设备(PD. Powered Devic)两部分组成。依据IEEE 802.3af/at标准，有两种供电方式，使用`空闲`脚供电和使用`数据`脚供电，当使用空闲脚供电时，双绞线的`4、5`线对为正极、`7、8`线对为负极为PD设备供电。

* ```powershell
  [SW1] poe power-management (8)auto
  
  [SW 1] interface gigabitethernet 0/0/1
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/1]poe power (9) 5000
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/1]poe priority (10)high
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/1]quit
  
  [SW1]interface gigabitethernet 0/0/2
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/2]poe power (11) 15000
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/2]poe priority (12) critical
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/2]quit
  
  [SW1]interface (13)
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/3] poe power 5000
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/3]quit
  
  [SW1] (14)time-range tset 2:00 to 6:00 daily
  
  [SW1] interface gigabitethernet 0/0/4
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/4] por (15)power-off time-range tset
  
  Warning: This operation will power off the PD during this time range poe. Continue?[Y/N]:y
  
  [SW1-GigabitEthernet0/0/4]quit
  ```

* 

 



## AC

* 相较于旁挂式AC，将AC直连部署存在的问题是：`对AC的吞吐量和数据处理能力要求比较高，AC容易成为整个无限网络带宽的瓶颈`
* 将AC部署在接入层的问题是：`导致吞吐量下降`

## MTBF

评估系统可靠性通常采用MTBF(平均故障间隔时间)和MTTR(平均修复时间)这两个技术指标。其中MTBF是指系统无故障运行的平均时间，通常以`小时`为单位。`MTBF越大`，可靠性越高。

在实际的网络中，故障难以避免，保证可靠性的技术从两个方面实现，`故障检测技术 和 链路冗余`，其中常见的关键链路冗余有`接口备份、接口监控组、网关冗余、双机热备份`



## 2022下半年

* 无线网要求全网认证接入，其中  台式电脑  笔记本  手机 等只能终端，从兼容性角度考虑优先使用`Portal`认证方式。打印机  门禁等非智能终端应该选用`MAC`认证方式。
* 数据业务流量通过AC与AP建立的隧道进行转发时，该转发模式为`CAPWAP隧道`。不经过 AC 转发，由AP经过接入交换机到核心交换机传输至上层网络时，该转发模式是`直接转发方式`。
* 如果链路负载过高，在不更换设备的情况下，可以通过`增加链路并配置链路聚合`
* DDos解决方法：启用防火墙的DDoS功能，部署IPS防护，购买流量清洗服务。
* `堆叠技术`的优点：1.增加网络端口，提高端口密度，扩充网络带宽。2. 简化了本地管理，将一组交换机作为一个对象来管理。
* 缺点：堆叠交换机必须是同一品牌，不支持即插即用，物理连接完毕后，还要对交换机进行响应的设置，才能正常运行。



## RIPOSPF

|          | RIP                                                          | OSPF                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 算法原理 | 距离矢量路由协议                                             | 链路状态路由协议                                             |
| 适用范围 | 小型网络                                                     | 中大型网络                                                   |
| 功能特性 | RIP以跳数作为度量值，周期性发送路由表更新并计算路由，收敛速度慢，V1只支持有类网络，V2支持VLSM | OSPF基于链路状态路由协议，以COST开销作为度量值，支持VLSM，支持触发更新，收敛速度快，能够在短时间内将路由变化传递到整个自治系统，协议自身开销小 |



## STP

STP协议用来发现和消除网络中的环路，运行该协议的设备通过相互之间发送`BPDU`报文，在交换网络中选举根网桥，通过依次比较该报文中包含的各自的`优先级、MAC`来确定根网桥，优先级值越`小`，优先级越高，MAC地址依然，交换机的默认优先级是`32768`

RSTP在STP的基础上进行了改进，实现了网络拓扑`快速收敛`，但依然是通过阻塞端口来消除环路，有浪费贷款的缺点。

MSTP是在STP和RSTP上进行了改进，既可以快速收敛，又提供了数据转发的多个冗余路径，在数据转发过程中实现VLAN数据的`负载均衡`

