## 第一章

软件是指与计算机系统操作系统有关的程序、规程、规则以及任何与之有关的数据和文档资料



程序是用程序设计语言描述的、可由计算机处理的语句序列。



为了解决软件危机，既要有技术措施，又要有必要的管理措施。



软件工程的方法、工具、过程构成了软件工程的三要素





## 第二章

瀑布模型

* **可行性研究与计划**
  * 产品：可行性研究报告
* **需求分析**
  * 产品：需求说明书
* **设计**
  * 产品：模块说明书、数据库
* **编程**
  * 产品：程序和数据文档
* **测试**
* **运行与维护**





渐进式模型

特点：从最初的大概的需求说明演化出最终的系统。不是一步到位的理解需求，是逐渐理解需求



增量式模型

特点：增量式模型不是一次交付系统，而是将开发和交付分解为多个增量，每次提交一部分功能。



## 第三章

书上  31-33页 计算题，月考考过





## 第四章

需求分析 可分为 问题分析、需求描述 及 需求评审 3个阶段。





## 第五章

结构化分析 方法 就是 面向数据流 自顶向下、逐步求精进行需求分析的方法。





​    

数据流图 反映的是：客观现实问题的工作过程。它用简单的图形符号分别表示 



63页数据流图

画数据流图

* 数据流：横线加箭头

* <div style="width:50px;height:20px;border-bottom:1px solid #000;"></div>

  加工

  <div style="width:20px;height:20px;border:1px solid #000;border-radius:100%;"></div>   

* 文件

  * 一横或两横

* 数据源点和终点
  * 都用方框表示





数据流与控制流不同。





由外向内画数据流图步骤：

1. 画系统的输入和输出
2. 画系统内部
3. 画加工的内部
4. 忽略琐碎的枝节
5. 随时准备重画





分层的数据流图由顶层、中间层、底层组成。

编号：

* 子图的编号(子图号)就是父图中相应加工的编号
* 子图中加工的编号由子图号、小数点、局部顺序号连接而成。



父图和子图的平衡。67页底部

父图中某个加工的输入和输出数据流应该同相应的子图的输入和输出数据流相同，分层数据流图的这种特点成为平衡。



检查数据流图的正确性的3个方面：

* 数据守恒(数据平衡)
* 文件的使用
* 父图和子图的平衡



加工条目：

* 加工条目描述实现加工的策略而不是实现加工的细节。加工条目可认为是数据词典的组成部分。





## 第六章

软件设计的任务和步骤

* 概要设计的基本概念
  * 产品：模块说明书
* 详细设计的基本概念





模块划分的基本原则：

* 相对独立，功能单一。
* 块间联系尽量少，块内联系尽量多。



衡量块间联系的3个方面：

* 方式
* 作用
* 数量



扇入和扇出：

* 扇入：是指一个模块被其他模块调用的个数，即共有多少个模块需要调用这个模块。
* 扇出：是指一个模块调用其他模块的个数，或者说这个模块有多少个下属模块。



详细设计的描述方式：

* 流程图(Flow Chart)
* 盒图()
* 问题分析图（Problem Analysis Diagram，PAD）
* IPO图（Input Process Output，输入处理-输出）
* 过程设计语言（Process Design Language ，PDL）





## 第七章

111页。画模块结构图





## 第八章

语言选择:

* 项目的应用领域
* 算法和计算复杂性
* 软件的开发环境
* 性能因素
* 软件开发人员的水平





## 第九章

给一个案例，分析是什么测试法。书147页