---
title: 软件测试
icon: suanfaku
category:
  - 随笔
  - 课程
---

## 填空题

<br>

如何保证移动应用高效、快速、安全地运行，以提高用户留存率，是当前移动应用开发者面临的最重要的难题。

<br>

判定表由：条件桩、动作桩、条件项、动作项 四部分组成。

<br>

基本循环结构测试：Z 路径覆盖测试 和 循环边界条件测试

<br>

软件质量成本由： 预防成本，评估成本，失败成本 三部分组成。

<br>

合格的代码应该具备 ： 正确性、清晰性、规范性、一致性、高效性。其中优先级最高的是 正确性。



## 解答题

### 简答题

1、 比较 静态测试 和动态测试的优缺点。

| 测试方法 | 优点                                                         | 缺点                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 静态测试 | 1. 发现缺陷早，能减低返工成本；<br />2. 发现缺陷概率高；<br />3. 发现的是缺陷本身，便于修改缺陷；<br />4. 有代码覆盖的针对性； | 1. 耗费时间长<br />2. 对测试员技术能力要求较高，需要知识和经验积累<br />3. 准备工作多 |
| 动态测试 | 1. 较为简单易行<br />2. 能测试性能等非功能性特性             | 1. 发现缺陷迟<br />2. 发现缺陷概率低<br />3. 发现的只是缺陷的外部表现，而不是缺陷本身，后续还需要去定位缺陷的具体位置；<br />4. 没有代码覆盖的针对性 |



<br>

2、 计算题。等价类划分中，若分成4类，弱，强,一般， 健壮，一般等价类在这四种等价类进行测试时，至少需要多少测试用例。（P36）

<br>

3、边界值测试用例是多少。（P38-39）

<br>

4、P(145 - 5题)

平均并发用户数 = 登录会话数量∗登录会话平均长度 / 时间段长度



平均并发用户峰值数 = 平均并发用户数 + 3* 平均并发用户数 ^ 1/2



### 综合题

1、 判定表。（第一次月考题。需要化简）

2、 逻辑覆盖。（第二次月考题）

3、 基本路径覆盖。（如：输入三个整数，判断是否构成三角形，如构成，则输出三条边值，否则输出不能构成三角形）。

画控制流图 、计算程序复杂度（三种）、导出基本路径集，找出独立路径、设计测试用例



## 选择题

1、 软件测试的目的是什么

尽可能多的发现程序中的错误

<br>

2、 划分有效等价列和无效等价类。课后习题

1个有效，2个无效

<br>

3、 划分软件测试属于白盒还是黑盒的依据

能否看到源代码

<br>

4、 设计判定表，计算有多少条规则（乘法题）

<br>

5、 集成测试的测试依据是什么

集成测试的依据是系统概要设计书

<br>

6、 设有程序如下，这段程序要打到条件判定覆盖最少需要多少测试用例（2）

<br>

7、 类测试  （【哪一项是错误的】第六章课后习题）

类的封装技术 或 应该在软件的其他部分使用该类之后来执行对类的测试

<br>

8、 以下不适合自动化测试的情况是什么

界面体检测试

<br>

9、 不是评审工具的是哪一项

JaCoCo 


<br>

10、 CMM将软件的组织什么什么描述为几级（5级）

<br>

11、 软件测试管理不包括哪些

软件需求管理

<br>

12、 以下选项不属于软件安全测试原则的是哪个

随机测试原则

<br>



## 判断题

1.类测试应测试到操作和状态转换的所有组合情况（课后习题）  ×

<br>2.白盒测试的条件覆盖标准要强于判定覆盖 ×

<br>3.负载测试是验证检验系统的能力最高能达到什么程度  ×

<br>4.一个测试用例可覆盖多个有效等价类和无效等价类  ×

<br>5.软件缺陷是导致   √

<br>6.软件测试时有效的什么什么手段   √